
Array.prototype.some() – Хотя бы один элемент соблюдает условие?

Конспект

Метод some() проверяет, удовлетворяет ли какой-либо элемент массива условию, указанному в передаваемой функции.

Возвращает false, если ни один элемент массива не отвечает условию, переданному в функцию, и true, если хотя бы один элемент ему удовлетворяет.

Синтаксис: array.some(func(element[, index[, array]])[, thisArg]).

Метод имеет следующие параметры:

обязательный – функция (func), которая, в свою очередь, содержит обязательный параметр – элемент (element), и необязательные: индекс элемента (index) и массив (array), по которому осуществляется проход; необязательный thisArg – значение, используемое в качестве this при вызове функции func. Метод some() вызывает переданную функцию func один раз для каждого элемента до тех пор, пока не найдет такой, для которого func вернёт true. Если такой элемент в массиве не найден, вернёт false.

Задание 1. Дан массив чисел arr. Необходимо проверить, что хотя бы один элемент в массиве является отрицательным числом.

const arr = [-10, -2, 0, 1, 9, 5]; console.log(arr.some(el => el < 0)); // true Задание 2. Дан массив чисел arr. Убедиться, что массив содержит хотя бы одно нечетное число.

const arr = [-10, -2, 2, 34, 90, 52]; console.log(arr.some(el => el % 2)); // false, т.е. все элементы в массиве – четные числа Задание 3. Дан массив строк arr. Убедиться, что массив содержит хотя бы одну строку, индекс которой больше 1 и длина больше 3-х.

const arr = ['queue', 'line', 'crowd', 'people']; console.log(arr.some((el, i) => i > 1 && el.length > 3)); // true Важно! Если метод some() будет вызван на пустом массиве [], то результатом его работы всегда будет false, независимо от условия, переданного в функцию:

const arr = []; console.log(arr.some(el => Number.isNaN(el))); // false console.log(arr.some(el => typeof el === 'number')); // false Исходный массив, на котором был вызван метод some(), останется неизменным.

Подробнее читайте здесь:

https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/some
