Метод splice() изменяет содержимое исходного массива путем удаления/замены/добавления элементов.

Возвращаемое методом значение – массив удаленных элементов. Если ни один элемент не был удален, вернет пустой массив.

Исходный массив будет изменен.

Синтаксис: array.splice(start[, deleteCount[, element1[, element2[, ...]]]]),

где индекс start (обязательный параметр) – это индекс, по которому метод начинает изменять массив. Если он больше длины массива, то считается равным длине массива. Если его значение указано отрицательным числом, указывает на смещение с конца массива (например: array.splice(-2) означает, что мы обращаемся ко 2-ому элементу с конца массива).

deleteCount – целое число, отражающее количество элементов к удалению, начиная с индекса start. Если этот параметр не задан или его значение больше количества элементов, оставшихся в массиве, они все будут удалены до конца массива. Если значение равно 0, то удаление не будет произведено, но как минимум один элемент должен быть добавлен.

element1 – значение нового элемента, который должен быть добавлен. Если его не передать, то будет произведено только удаление старых элементов/элемента массива.

Рассмотрим работу метода на примерах.

Задание 1. Удалить 2 элемента по индексу 2. const arr = ['year', 'day', 'week', 'minute', 'second']; let removed = arr.splice(2, 2); console.log(removed); // ["week", "minute"] массив удаленных элементов console.log(arr); // ["year", "day", "second"] измененный исходный массив

Задание 2. Добавить элемент 'life' по индексу 3. const arr = ['year', 'day', 'week', 'minute', 'second']; let removed = arr.splice(3, 0, 'life'); console.log(removed); // [], т.к. мы ничего не удаляли, возвращен пустой массив console.log(arr); // ["year", "day", "week", "life", "minute", "second"], по индексу 3 теперь находится добавленный элемент

Задание 3. Удалить 2 элемента по индексу 1 и заменить их на '365' и '7'. const arr = ['year', 'day', 'week', 'minute', 'second']; let removed = arr.splice(1, 2, '365', '7'); console.log(removed); // ["day", "week"] возвращен массив элементов, удаленных методом splice() console.log(arr); // ["year", "365", "7", "minute", "second"], 2 элемента, начиная с индекса 1, заменены

Задание 4. Удалить все элементы, начиная с индекса 1. const arr = ['year', 'day', 'week', 'minute', 'second']; let removed = arr.splice(1); console.log(removed); // ["day", "week", "minute", "second"], возвращен массив элементов, удаленных методом splice() console.log(arr); // ["year"], измененный исходный массив

Задание 5. Удалить 2 элемента с конца массива. const arr = ['year', 'day', 'week', 'minute', 'second']; let removed = arr.splice(-2); // индекс start задан отрицательным числом, которое значит смещение с конца массива console.log(removed); // ["minute", "second"], возвращен массив элементов, удаленных методом splice() console.log(arr); // ["year", "day", "week"], измененный исходный массив Подробнее читайте здесь:
