Конспект
Из предыдущих уроков вы уже знаете, что объект состоит из пар: ключ: значение (имя свойства: значение свойства).

Получение значения свойства объекта возможно двумя способами:

Точечная запись
Синтаксис: objectName.propertyName,

где objectName – имя объекта, а propertyName – имя свойства, значение которого мы хотим получить.

const person = {
  name: 'Joey',
  age: 30,
  "likes cats": true,
};
console.log(person.name); // "Joey"
console.log(person.age); // 30
console.log(person.likes cats); // SyntaxError
Значение последнего ключа в объекте получить через точечную запись не удалось – "выброшена" синтаксическая ошибка. Все потому, что точечная запись требует для имен свойств в объекте такие же правила, как и для переменных: не допускается пробел, начало имени с цифр, специальных символов (кроме $, _ ). Для таких случаев, необходимо использовать скобочную запись.

Скобочная запись
Синтаксис: objectName['propertyName'/variableName],

где objectName – имя объекта, propertyName – имя свойства, значение которого мы хотим получить, взято в кавычки '' (кавычки могут быть любыми), variableName – имя переменной, в которой хранится имя свойства.

const person = {
  name: 'Joey',
  age: 30,
  "likes cats": true,
};
console.log(person['name']); // "Joey"
console.log(person['age']); // 30
console.log(person['likes cats']); // true, здесь мы не получили ошибку
Имя свойства объекта может храниться в переменной:

let secretCode = 'password'; // присваиваем имя свойства 'password' в переменную secretCode
person[secretCode] = '123'; // задаем значение для свойства 'password'
console.log(person[secretCode]); // "123", получаем значение свойства через имя переменной
А если мы выведем в консоль весь объект, то увидим ключ с именем 'password' и значением '123':

console.log(person); 
  // [object Object] {
  // age: 30,
  // likes cats: true,
  // name: "Joey",
  // password: "123"
  // }
Вариант, когда мы присваиваем имя свойства в переменную, очень часто может быть использован во время выполнения кода, когда мы заранее не знаем, какое именно значение будет задано для имени свойства:

const obj = {}; // создаем пустой объект
for(let i = 0; i < 3; i++){
  obj[i] = i + ' property'; // имя и значение свойства задаются на каждом круге цикла
}
console.log(obj); 
// [object Object] {
// 0: "0 property",
// 1: "1 property",
// 2: "2 property"
//}
Запись через точку используется, когда мы знаем имя свойства и оно простое, в других случаях необходимо использовать скобочную запись.

Все, что мы рассмотрели выше подходит к свойствам с данными. Мы уже знаем, что у каждого объекта есть, например, скрытое свойство [[Prototype]], которое содержит прототип объекта. Такое свойство называется внутренним. Сюда же относится и свойство extensible. Оно определяет, разрешено ли добавлять свойства к данному объекту, и по умолчанию имеет значение true. Для получения таких свойств существуют специальные методы: Object.getPrototypeOf() и Object.isExtensible().

const obj = {};
const employee = Object.create(obj); // установлен `__proto__` по _prototype_ функции-конструктора obj, 
// который в данном случае равен встроенному Object.prototype
console.log(Object.getPrototypeOf(employee) === obj); // true, прототипом employee является obj
console.log(Object.isExtensible(employee)); // true, объект employee расширяемый
Подробнее читайте здесь:

https://developer.mozilla.org/ru/docs/Learn/JavaScript/Объекты/Основы

https://learn.javascript.ru/object#the-for-in-loop
