Конспект Метод indexOf() возвращает индекс первого вхождения подстроки в строке.

Синтаксис: str.indexOf(otherStr, [from]),

где otherStr – искомое значение, а from – позиция, с которой нужно начинать поиск в строке. from является необязательным параметром и по умолчанию равен 0, т.е. началу строки.

Метод возвращает индекс первого вхождения otherStr в строке.

Если otherStr не найдена в строке, метод вернёт значение -1.

let str = 'A turtle is on the beach.'; console.log(str.indexOf('turtle', 2)); // 2 console.log(str.indexOf('turtle')); // 2, здесь поиск начинается с 0-ого индекса console.log(str.indexOf('turtle', 3)); // -1, индекс начального вхождения равен 2 => искомое значение не будет найдено с позиции 3 Метод indexOf() является регистрозависимым.

console.log(str.indexOf('Turtle')); // -1, в строке содержится 'turtle' Если нам необходимо проверить, входит ли искомое значение в строку:

let str = 'Buy bread and milk'; console.log(str.indexOf('milk') !== -1); // true, индекс первого вхождения равен 14, а 14 !== -1, т.е. данная строка включает в себя искомое значение console.log(str.indexOf('butter') !== -1); // false, в данном случае -1 !== -1, и это значит, что такое значение в строке не содержится Как посчитать количество всех вхождений искомой подстроки в строке:

let str = 'Buy milk, cherry, butter, cherry, flour, cherry, sugar.'; let count = 0; // (1) let index = str.indexOf('cherry'); // (2) while(index !== -1){ // (3) count++; // (4) index = str.indexOf('cherry', index + 1); // (5) } console.log(count); // 3 Разберем вышеуказанный пример:

(1) – задаем переменную для счетчика вхождений подстроки.

(2) – находим индекс первого вхождения искомой подстроки. Это будет начальным значением для нашего цикла (в данном случае оно равно 10).

(3) – мы уже знаем, что цикл будет выполняться, пока условие истинно. А, если искомая подстрока не найдена в строке, то значение будет равно -1.

(4) – если подстрока будет найдена в строке, то увеличиваем счетчик на единицу.

(5) – увеличиваем шаг на единицу: индекс первого вхождения подстроки плюс 1. Следовательно, мы ищем подстроку со следующего индекса: с индекса 11, и следующее вхождение подстроки 'cherry' будет равно 26.

Затем цикл повторяется, т.к. условие еще истинно и т.д.

Подробнее читайте здесь:

https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/indexOf

