Конспект
В JavaScript существует восемь типов данных. Семь из них являются «примитивными» (number, BigInt, string, boolean, null, undefined, symbol), так как содержат только одно значение (например, строка, число, логическое выражение). Восьмой тип – объекты (object). Объекты используются для хранения более сложных структур данных.

Объект может быть создан с помощью фигурных скобок {…} с необязательным списком свойств.

Свойство – это пара ключ: значение.

Ключ – это строка (также называемая «именем свойства»). После имени свойства следует двоеточие ":", и затем указывается значение свойства. Значение может быть любого типа. Если в объекте несколько свойств, то они перечисляются через запятую.

let person = { 
  name: 'Alice',     // Первое свойство с именем "name" и значением "Alice"
  age: 29,           // Второе свойство с именем "age" и значением 29
  isAdult: true,     // Третье свойство с именем "isAdult" и значением true
  salary: undefined, // Четвертое свойство с именем "salary" и значением undefined
};
console.log(person);
Последнее свойство объекта может заканчиваться запятой ",". Это называется «висячая запятая». Такой подход упрощает добавление, удаление и перемещение свойств, так как все строки объекта становятся одинаковыми.

Для обращения к свойствам используется запись «через точку»: person.name, person.age.

console.log(person.name);
Имя свойства может состоять из нескольких слов, но тогда оно должно быть заключено в кавычки:

let user = {
  name: "John",
  age: 30,
  "likes programming": true,  // имя свойства из нескольких слов должно быть в кавычках
};
Для свойств, имена которых состоят из нескольких слов, доступ к значению «через точку» не работает, например:

//console.log(user.likes programming);  // появится ошибка
console.log(user['likes programming']);  // true
Для изменения свойства объекта используется команда присваивания, например:

person.age = 30;    // значение свойства age изменено на 30

Для добавления свойства записывают команду присваивания. Добавим объекту person свойство address, которое само по себе является объектом:

person.address = {
  city: 'Miami',
  state: 'FL',
  country: 'USA',
}
Чтобы вывести город проживания объекта person, используем цепочку из свойств:

console.log(person.address.city);
Для удаления свойства мы можем использовать оператор delete:

delete person.salary;     // удаление свойства salary
Пустой объект можно создать двумя способами:

let user = new Object(); // "конструктор объекта"
let user = {};           // "литерал объекта"
Для работы со свойствами объектов (для их перебора) можно использовать цикл for...in:

https://learn.javascript.ru/object-for-in#for..in.

Другим вариантом перебора свойств объекта (в том числе элементов массива) является цикл for...of:

https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/for...of#Обход_Array.
