Конспект

Метод join() предназначен для объединения всех элементов массива в строку.

Возвращаемое значение – это строка, содержащая все элементы исходного массива, разделенные между собой заданным разделителем.

Синтаксис: array.join([separator]),

где separator (необязательный параметр) – разделитель для элементов массива, который имеет следующие свойства:

если передан не в виде строки, то будет в нее преобразован; если отсутствует, то все элементы будут соединены между собой через запятую ','; если представлен в виде пустой строки '', то все элементы будут соединены между собой без всяких разделяющих символов. Метод join() преобразует каждый элемент массива в строку, затем объединяет их в одну большую. Такие элементы массива, как undefined или null, будут преобразованы в пустую строку.

Если длина массива равна 0, то будет возвращена пустая строка:

const arr = []; console.log(arr.join()); // "" Рассмотрим работу метода на примерах.

Задание 1 . Дан массив строк arr.

const arr = ['c', 'o', 'd', 'e']; Необходимо вернуть строку, содержащую все элементы массива, разделенные

запятой: console.log(arr.join()); // "c,o,d,e", в данном случае разделитель отсутствует не разделенные никакими символами: console.log(arr.join('')); // "code", разделитель представлен пустой строкой двумя пробелами и двоеточием между ними ' : ': console.log(arr.join(' : ')); // "c : o : d : e", разделитель представлен строкой числом 11: console.log(arr.join(11)); // "c11o11d11e", разделитель представлен числом и будет преобразован в строку Задание 2. Вернуть строку, содержащую элементы массива arr, разделенные между собой вопросительным знаком.

const arr2 = [undefined, 'c', 'o', 'd', 'e', null]; console.log(arr2.join('?')); // "?c?o?d?e?", значения undefined и null стали пустыми строками Подробнее читайте здесь:

https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/join
