Конспект

Пусть задан массив:

let arr = [2, 5, 7, -3, 0, -4, 9, 11];
Общее число элементов массива содержится в его свойстве length.

let arrSize = arr.length; // длина массива
Элементы массива нумеруются с нуля: первый элемент массива имеет индекс, равный 0, 
а индекс последнего элемента равен значению свойства массива length минус 1. 
Чтобы в программе обратиться к конкретному элементу массива, надо указать имя массива и порядковый номер элемента. Например:

arr[0] – первый элемент массива arr;  
arr[2] – третий элемент массива arr;
arr[arr.length-1] – последний элемент массива arr.
Элементам массива можно присваивать новые значения.

Пример 1. Изменим массив arr, возведя все его элементы в квадрат.

let arr = [2, 5, 7, -3, 0, -4, 9, 11];
for (let i = 0; i < arr.length; i++){ // в цикле проходим по массиву с первого до последнего элемента
  arr[i] = arr[i] ** 2;               // возводим в квадрат каждый элемент массива
}
console.log(arr);                    // вывели измененный массив: [4, 25, 49, 9, 0, 16, 81, 121]
Пример 2. Найти количество отрицательных элементов массива arr.

let arr = [2, 5, 7, -3, 0, -4, 9, 11];
let count = 0;                        // задаем начальное значение переменной-счетчика
for (let i = 0; i < arr.length; i++){ // в цикле проходим по массиву с первого до последнего элемента
  if (arr[i] < 0){                    // если элемент массива отрицательный,
    count ++;                         // увеличиваем переменную-счетчик на 1
  }
} 
console.log(count);                   // 2
Пример 3. Найти индекс первого нечетного элемента массива arr.

let arr = [2, 5, 7, -3, 0, -4, 9, 11];
let index;                            // объявляем переменную index
for (let i = 0; i < arr.length; i++){ // в цикле проходим по массиву с первого до последнего элемента
  if (arr[i] % 2 === 1){              // если элемент массива нечетный,
    index = i;                        // присваиваем переменной index значение индекса нечетного элемента
    break;                            // прерываем цикл, т.к. первый нечетный элемент найден, и дальше не надо выполнять действия цикла
  }
} 
console.log(index);                   // 1, т.к. первый нечетный элемент arr[1] = 5
Пример 4. Вывести в консоль true, если в массиве arr есть нулевой элемент, и false – в обратном случае.

let arr = [2, 5, 7, -3, 0, -4, 9, 11];
let index = -1;                       // присваиваем переменной index значение -1
for (let i = 0; i < arr.length; i++){ // в цикле проходим по массиву 
  if (arr[i] === 0){                  // если найден элемент массива, равный нулю,
    index = i;                        // изменяем значение переменной index (присваиваем значение индекса нулевого элемента)
    break;                            // прерываем цикл, т.к. нулевой элемент уже найден 
  }
} 
if (index === -1) {                   // если index = -1, значит в массиве нет нулевого элемента, и значение index не изменилось
  console.log(false);
} else {
  console.log(true);                  // если index не равен -1, значит в массиве есть нулевой элемент
}
При работе с массивом мы всегда работаем с его элементами. В следующих уроках мы рассмотрим, как выполнять арифметические действия с элементами массива
(сумму, произведение, среднее арифметическое элементов), как находить наибольший и наименьший элемент в массиве, как выполнять сортировку элементов в массиве 
и многое другое.

