Конспект
Метод sort() сортирует элементы массива на месте.

Возвращает отсортированный исходный массив. Создавать новую переменную не нужно.

Синтаксис: arr.sort([compareFunc)

Метод имеет необязательный параметр – функцию (compareFunc), которая определяет порядок сортировки. Рассмотрим, как работает метод на примере следующих заданий:

Задание 1. Дан массив чисел arr. Необходимо вернуть данный массив с числами, отсортированными в порядке возрастания.

const arr = [1, 10, 6, 160, 2, 5];
arr.sort((a, b) => a - b); 
console.log(arr); // [1, 2, 5, 6, 10, 160],
Задание 2. Дан массив чисел arr. Необходимо вернуть данный массив с числами, отсортированными в порядке убывания.

const arr = [1, 10, 6, 160, 2, 5];
arr.sort((a, b) => b - a); 
console.log(arr); // [160, 10, 6, 5, 2, 1],
В случае, если в метод sort() функция не передана, элементы массива будут отсортированы в порядке, как если бы они были строками (каждый элемент неявно преобразуется в строковый вид, и стоящие рядом элементы сравниваются между собой. Такое сравнение может происходить столько раз, пока все элементы не будут отсортированы в правильном порядке).

const arr = [1, 10, 6, 160, 2, 5];
arr.sort();
console.log(arr); // [1, 10, 160, 2, 5, 6]
Сравните:

const arr = ['1', '10', '6', '160', '2', '5'];
arr.sort();
console.log(arr); // ["1", "10", "160", "2", "5", "6"]
Задание 3. Дан массив строк arr. Отсортируйте элементы в алфавитном порядке и верните новое значение.

const arr = ['nose', 'pen', 'apple', 'eye', 'zip'];
arr.sort(); // не нужно передавать функцию в качестве аргумента метода, 
// т.к. метод сортирует элементы, как строки
console.log(arr); // ["apple", "eye", "nose", "pen", "zip"]
Задание 4. Дан массив строк arr. Верните исходный массив, отсортировав его элементы в обратном алфавитном порядке.

const arr = ['nose', 'pen', 'apple', 'eye', 'zip'];
arr.sort().reverse(); // сначала мы выстраиваем элементы массива в алфавитном порядке, 
// а потом переворачиваем отсортированный массив
console.log(arr);
Подробнее читайте здесь:

https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/sort
