Конспект
В JavaScript существуют 8 типов данных:

String
Number
bigint
Boolean (значения true или false)
null (значение null)
undefined (значение undefined)
Symbol
Object
Первые семь типов данных относятся к примитивным типам. Все другие типы данных, помимо вышеуказанных семи, являются объектами и относятся к ссылочному типу.

Какова разница в этих типах данных? В примитивных типах данных в переменную присваивается и копируется само значение, а в ссылочных – только ссылка (адрес в памяти) на объект, а не сам объект.

let sign = 'comma'; // присваиваем в переменную sign тип данных 'string' со значением 'comma'
let mark = sign; // в переменную mark мы копируем значение переменной sign, равное 'comma'
// в итоге мы имеем две разные переменные со значением 'comma' 

const obj = {
  age: 10,
};                            
// создаем объект со свойством age 
const num = obj; // создаем переменную num и копируем в нее ссылку на тот же самый объект
Можно провести аналогию объекта и ссылок на него с дверным замком и ключами к нему: замок один, а дубликатов ключей много. Делая копию ключа, мы ведь не создаем новый замок.

В примере выше мы имеем две переменные: obj и num, которые содержат ссылку на один и тот же объект. Это значит, что мы можем внести изменения в объект через любую из переменных, а потом проверить, обратившись к свойству объекта в другой переменной:

obj.age = 20; // изменяем значение ключа age
console.log(num.age); // 20 
Давайте убедимся в этом на еще одном примере:

// создаем объект со свойством text
const diary = {
  text: true,
};

const copy = diary; // копируем ссылку на объект в переменную copy и ожидаем, что внутри объекта также содержится только свойство text
console.log(copy);
// [object Object] {
//   text: true
// }

copy.date = '12.01.2018'; // добавим свойство в copy
diary.number = 100; // добавим свойство в diary
delete diary.text; // удалим свойство text из diary

// выведем оба объекта в консоль, точнее один объект, но обратимся к нему через разные ссылки

console.log(diary);
// [object Object] {
//   date: "12.01.2018",
//   number: 100,
// } 

console.log(copy);
// [object Object] {
//   date: "12.01.2018",
//   number: 100,
// } 
// в консоли мы получаем идентичные значения
Вышеуказанный пример еще раз подтверждает, что мы имеем дело только с одним объектом и через любую ссылку на него можем внести изменения.

Сравнение объектов
Для объектов строгое и нестрогое равенства работают одинаково. И равенство двух объектов будет верным только в том случае, если это один и тот же объект, а точнее если две переменные ссылаются на один и тот же объект:

const obj1 = {}; // создаем объект
const obj2 = obj1; // мы уже знаем, что это не новый объект, а только ссылка на объект, который был создан ранее
console.log(obj1 == obj2); // true
console.log(obj1 === obj2); // true
В противном случае, сравнение двух объектов будет всегда возвращать false:

const obj1 = {}; // создаем объект
const obj2 = {}; // создаем другой объект
console.log(obj1 == obj2); // false
console.log(obj1 === obj2); // false
Подробнее читайте здесь:

https://learn.javascript.ru/object#tsikl-for-in
