Конспект
Для решения задач вам потребуются знания об арифметических операциях: +, -, *, /, %, инкременте и декременте, а также, возможно, методы округления чисел Math.trunc(), Math.floor(), Math.round(), number.toFixed() и т.д.

Оператор сложения + возвращает сумму числовых операндов или объединяет строки.
Оператор вычитания - вычитает один операнд из другого и возвращает разницу.
Оператор деления / производит деление его операндов, где левый операнд - делимый, а правый - делитель.
Оператор умножения * возвращает произведение операндов.
Оператор остаток от деления % возвращает целый остаток от деления левого операнда на правый. Возвращаемое значение всегда получает знак делимого, а не делителя.
Оператор возведения в степень ** возвращает результат возведения первого операнда в степень.
Он право ассоциативен (означает, что действия выполняются справа налево): a ** b ** c равно a ** (b ** c).
Операция инкремента ++ возвращает операнд, увеличенный на единицу.
Если операция используется как постфикс, с оператором после операнда (например, x++), значение операнда возвращается, а затем увеличивается на единицу.
Если используется префиксная форма с оператором перед операндом (например, ++x), значение операнда возвращается увеличенным на единицу.
Операция декремента -- уменьшает на единицу свой операнд и возвращает получившееся значение.
Если операция используется как постфикс (например, x--), значение операнда возвращается, а затем уменьшается на единицу.
Если используется префиксная форма (например, --x), значение операнда возвращается уменьшенным на единицу.
Унарный минус - ставится перед своим операндом и возвращает его математическое отрицание.
Оператор унарный плюс + предшествует своему операнду и оценивает его, пытается преобразовать его в число, если он им не является.
Пример функции:

function multiply(number) {
  let result = number * 2;
  return result;
}
priority

О приоритете операторов можно почитать здесь: https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Operator_Precedence

Задачи, перечисленные ниже, можно решать в любом порядке. Начинайте с самых простых!
