Конспект

Одной из наиболее распространенных задач обработки массивов является поиск минимального (максимального) элемента.

В начале просмотра значение первого элемента массива arr[0] считается одновременно наибольшим и наименьшим, что справедливо в том случае, если в массиве всего один элемент:

min = arr[0];
max = arr[0];
Для нахождения минимального значения надо в цикле пройти по массиву, начиная со второго и до последнего элемента. Элементы массива поочередно сравниваются с min. Если значение текущего элемента меньше min, то оно с этого момента считается минимальным. По окончании цикла в переменной min окажется число, равное значению наименьшего элемента.

Для нахождения максимального значения в цикле элементы массива поочередно сравниваются с max. Если значение текущего элемента больше max, то оно с этого момента считается максимальным. По окончании цикла в переменной max окажется число, равное значению наибольшего элемента.

Пример 1. Найти максимальное и минимальное значение в массиве.

let arr = [7, 2, 4, 9, 10, 0, 15, 5];
let min = arr[0];                     // определяем начальное значение min
let max = arr[0];                     // определяем начальное значение max
for (let i = 1; i < arr.length; i++){ // проходим по массиву со второго до последнего элемента
  if (arr[i] < min) {                 // если элемент меньше min,
    min = arr[i];                     // min получает новое значение
  }
  if (arr[i] > max) {                 //если элемент больше  max,
    max = arr[i];                     //max получает новое значение
  }
}
console.log('max = ' + max);  
console.log('min = ' + min);
Для нахождения максимального и минимального значения в массиве arr также можно использовать спред-оператор и методы объекта Math:

Math.max(...arr) возвращает наибольшее значение в массиве arr;
Math.min(... arr ) возвращает наименьшее значение в массиве arr.
Пример 2. Найти сумму элементов массива за исключением наибольшего и наименьшего элементов (если таких элементов несколько, отнять одну и ту же величину только один раз).

let arr = [9, 1, 4, 9, 10, 1, 2, 5];
let sum = 0;
for (let i = 1; i < arr.length; i++){
     sum += arr[i];                               // находим сумму элементов массива 
}
sum = sum - Math.max(...arr) - Math.min(...arr); // от суммы отнимаем наибольшее и наименьшее значение
console.log(sum);
